Opptak av simultanteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
I en pressemelding opplyser svensk politi
at de har identifisert de drepte -
- etter masseskytingen i Örebro.
Sju kvinner og tre menn ble drept.
I tillegg mistenker politiet
at gjerningsmannen tok sitt eget liv.
Alle ofrene er fra Örebro-området,
og er i alderen 28 til 68 år.
Tre kvinner og to menn er fortsatt
innlagt på sykehus med skuddskader.
10 millioner egg ble i går tilbakekalt fordi
hønsefôret inneholdt for mye D-vitamin.
Over 100 personer har ringt
Giftinformasjonen og spurt om råd.
De har så langt ingen informasjon om
at noen har blitt forgiftet.
Ifølge Giftinformasjonen må et voksent
menneske ha spist over 25 av disse eggene -
- de siste tre til fire ukene for å bli forgiftet.
Symptomer på forgiftning kan være kvalme,
svimmelhet og økt tørste.
Fire personer har fått lange fengselsstraffer
i det som kalles en av de groveste -
- overgrepssakene i Norge noensinne.
En far, en mor og en storebror er dømt på
nytt i lagmannsretten for å ha voldtatt -
- de to yngste barna i familien over flere år.
Nabomannen dømmes for å ha voldtatt
et av barna samt sin egen sønn.
Alle hadde anket dommen de fikk i tingretten,
der barnas forklaringer var avgjørende bevis.
Øysamfunnene Ona og Sandøy blir likevel
ikke flyttet fra Ålesund kommune til Aukra -
- lenger nord,
selv om innbyggerne ønsker det.
Kommunal- og distriktsminister Erling Sande
fra Senterpartiet lovet på sin siste dag -
- som minister at de skulle få bytte
kommunetilhørighet, men nå sier etterfølger -
- Kjersti Stenseng fra Arbeiderpartiet nei.
Stenseng sier til NRK at hun har forståelse for
at det er ulike meninger om temaet, -
- men at Ålesund kommune nå må få fred
for flere reverseringer og oppsplittinger.
USAs president Donald Trump undertegnet
i går en presidentordre om å innføre -
- sanksjoner mot
Den internasjonale straffedomstolen.
Det varsles straffetiltak mot personer som
jobber for domstolen og familiemedlemmer.
Trump mener ICC har iverksatt "ulovlige
og grunnløse handlinger rettet mot USA -
- og deres nære allierte Israel".
Nå skriver 79 land i en felles uttalelse at de
støtter domstolen, og at USAs sanksjoner -
- øker risikoen for straffrihet.
Israels statsminister Benjamin Netanyahu
ga Donald Trump en gullbelagt personsøker-
- under sitt besøk i Det hvite hus.
Gaven skal være et symbol på Israels angrep
mot Hizbollah i fjor, der eksplosiver ble skjult -
- i tusenvis av personsøkere
og håndholdte radioer.
Angrepet drepte rundt 40 mennesker,
og mange tusen ble såret.
Domstoladministrasjonen har i dag avgjort at
rettssaken mot Gjert Ingebrigtsen -
- skal gå for åpne dører
når den starter i mars.
Gjert Ingebrigtsens advokat har tidligere sagt
at han ønsker at rettssaken skal skje -
- uten at pressen får full adgang,
men dette ble ikke tatt til følge.
Gjert Ingebrigtsen er tiltalt for mishandling
i nære relasjoner, men har nektet straffskyld.
Takk for oss, og god helg!